Deduções do imposto de renda, para efeito de pagamento, poderá deduzir, pois devido no período, do imposto pago ou retido, evidentemente, pago ou retido, vai deduzir, toda retenção é antecipação, passível de abatimento, perfeito?
Naturalmente, veda-se qualquer dedução a título de incentivo fiscal, diferentemente do lucro real, ok?
No caso em que o imposto retido na fonte ou pago seja superior ao devido, a diferença poderá ser compensada, certo?
Porque o lucro presumido tem como regra, como padrão, a não possibilidade de dedução de despesas, isso é outro aspecto.
Aqui não é dedução de despesas, aqui se trata de compensação de tributo pago superior ao retido.
Então, aí eu posso deduzir.
Dentro do lucro presumido, ainda a possibilidade de recolhimento em cota única ou trimestral, que é aquela regra que a gente falou também dentro do lucro real,
quando tratamos, lá no lucro real, do regime misto, certo?
Quer dizer, dentro do real, dentro da apuração anual do lucro real, o sistema trimestral.
Então, eu posso usar cota única ou, tá certo?
Será paga em cota única até o último dia do mês.
E no caso do último dia, sempre, no caso do último dia, do último dia útil dos meses, seria abril, julho, outubro e janeiro.
Podendo, aí entra a questão da antecipação que eu falei lá no lucro real, no lucro presumido da mesma forma,
você faz um auto parcelamento, um auto parcelamento mensal.
Você paga mensal em valor mínimo de mil reais.
Mínimo de mil reais.
Com os acréscimos cabindo, isso é como eu entrei lá no lucro real, a partir da segunda cota, tá certo?
Que é um auto parcelamento ajustável, tá certo?
Você está participando, você está parcelando.